# 2019/08/20

## 自習
### while文復習

	int i = 1;
	while(i<=5){
		System.out.println(i + "回くりかえす");
		i++;
	}
### for文復習

	for(int i=1; i<=5; i++)
			System.out.println(i + "回くりかえす");
	}


### Java復習
真偽値のメソッド  
俺の記載
	
	public static void printData(){
		System.out.println(person.isHealthy(bmi));
	}
	pubilc static String isHealthy(double bmi){
		if(bmi >= 18.5 && bmi <25.0){
			return "健康です";
		}else{
			return "健康ではありません";
		}
より正しい記載  

	public static void printData(){
		if(isHealthy(bmi)){
			System.out.println("健康です");
		}else{
			System.out.println("不健康です");
	public static voolean isHealthy(double bmi){
		return bmi >= && bmi < 25.0;




### 失敗集
『メソッド名』を記述し忘れた。
	public static boolean isHealthy(double bmi) {

	return bmi >= 18.5 && bmi < 25.0;
  
	}
# 2019/08/18
## 自習
### javaの復習
エスケープシーケンスキーの復習

\(円マーク)が一つでは@の表示になるが、\\にすると「\」が表示される。
タブ入力は「\t」
System.out.println("ここで「\」がエスケープシーケンス");


""を外して記載すると八進数とかで表示可能。
		//8進数
		System.out.println(06);
		System.out.println(024);
		System.out.println(015);

		//16進数字
		System.out.println(0x6);
		System.out.println(0x14);
		System.out.println(0xD);



# 2019/08/17
## 自習
### Java復習
- メソッドについて
#### public static void メソッド名(){}
「void」は戻り値がないということ。
戻り値がある場合、
「void」に型を設定する。
メソッドの引数の中でメソッドを呼び出すことができる。



### 失敗集
- メソッドの定義でpublic static void を忘れた。

- メソッドの引数の記載箇所で型の設定を忘れた。

- 戻り値の記載で「return」,「;」を忘れた。
- 「""」を忘れた。

# 2019/08/16
## 自習
### 失敗集

	「import.java.util.Scanner;」
		↓
	「import java.util.Scanner;」


	スキャナーインスタンスの初期化
	「Scanner scanner = sccaner(System.in);」
	↓
	「Scanner scanner = new Scanner(System.in);」

# 2019/08/09
## 業務
### エクセル
COUNTIF(セルA;セルB,"カウントする文字列")
### ショートカットキー  
値のみ貼り付け  
①「ctrl + alt + v」  
②「v」  

③「enter」

右クリック
「altキーとctrlキーの間にあるアプリケーションキーを押下。」

選択しているウインドウの変更
「alt + tab +矢印キー」が好み。

ウインドウの位置の変更
「ウインドウマーク + 矢印キー」

### 問題点
- 結合試験項目をそれを見ただけでテスト行える内容にできなかった。
### 原因
- 試しながら行える環境を整えることができなかった。
- そもそもシステムを理解できていない箇所が多い

## 自習

### 背景  
	毎日「○月○日の業務」という日誌のファイルを作成している。
	たぶん初心者の知識で自動的にそのファイルを全て作成することが
	できた気がするので作成。

### 作成システム内容  
	指定した開始日から終了日までの該当する日にちすべての  
	「○月○日の業務」というファイルを作成するシステム。  
	

### [第一弾]
### 作成内容：指定した日から12月31日までの日付全てを自動的に出力するシステム

	public class Nisshi {
	    public static void main(String[] args) {

	        int month =8;
	        int day =9;

	        for (int a =month; a<13; a++){
	            month = a;
	            for (int b =day ; b<32; b++){
	                day = b;
	                System.out.println( month + "月" + day +"日の日誌");
	            };
	            day=1;
	        }
	    }
	}

### 問題点：月の日付が全て31日までになってしまう。
### 改善点：そもそもカレンダークラスとかでよりよい方法ありそうじゃね？	

### 調査：カレンダークラスとDateクラスがある。
DateとCalendarの違いとは

Calendarクラスは、日付や時刻の演算処理を行う機能で、  
日付の値を細かく計算することができます。  
Dateクラスは、1970年1月1日0時からの経過時間を持ち、  
主に指定した日付や時間を取得するのに用いられます。  

使用するのはCalendarクラスでよさげ

### Calendarクラスの加算方法は？

### カレンダークラス概要
Calendarクラスを使うにはまず、Calendar#getInstance( )メソッドを使い、  
Calendarのインスタンスを生成します。生成時点の日付／時刻を  
保持したインスタンスとなります。  

### カレンダークラス引数定数
calendar.get(Calendar.YEAR)で現時点での年を取得する。  
Calendar.YEAR  
Calendarインスタンスが保持している日付のうち年を返す  
Calendar.MONTH  
Calendarインスタンスが保持している日付のうち月を返す。
但し、返す範囲は0から11までとなり、実際の月より一つ少なくなるため、注意が必要  
Calendar.DATE  
Calendarインスタンスが保持している日付のうち日を返す  



### 日付の操作
日付の操作
Calendarのaddメソッドを使って日付／時刻などのフィールド値を操作します。  
引数にCalendarクラスの定数を指定することで操作したい日付／時刻の種類を指定します。  
たとえば、Calendarインスタンスが保持している年を10年先にしたい場合は、  
以下のように書きます。  
	cal.add(Calendar.YEAR, 10);
過去の日付としたい場合は、addメソッドに渡す２つめの引数にマイナス値とします。  


# 2019/08/08
## 業務
### 
「ctrl + N 」いろんなもので新規作成  

# 2019/08/07
## 業務
### 結合試験項目書作成

## 目標
- 絶対に３つ学びを作ること


# 2019/08/06
## 業務
### 結合試験項目書作成
- 何も学ばず、こなしてしまった。


# 2019/08/05
## 業務
## 私生活
- 引越しの準備はめちゃくちゃ疲れる。
- 40万円は大金


# 2019/08/01
## 業務
### Grep
定数ファイル上の定数名を変更したため、Grepで影響範囲を検索したが、 
 0件だった。修正するファイルがあると指摘を受けたため、確認。  
原因は対象フォルダのsrcが前プロジェクトのものになっていた。

### バッチ作成のための準備
<br />
<br />

## 抱えている問題
- 特定画面の検索が全てerrorになり反応しない。
現在の業務に関係ないからと放置していたが、今後結合試験を行う前に直しておきたい

### 修正方法
- 先輩に相談したところ、「ブラウザの開発者モードで見ていくしかないのでは？」と回答

### 自分の考える懸念事項
- 現在eclipse(私の環境)は最新のsvnを見ていない。svnを見るよう変更すべき？

- しかしそもそも最新のsvnは動くのか、アウトソーシングしている他社から  
受領している最新のソースをeclipseに入れるべきなのか。  
(人によってelipseの環境が違うので誰に合わせるべきなのか)
- いま確認するべきことはブラウザの開発者モードで画面をみることなのか？
# 2019/07/31
## 業務
- 定数名は分かりにくい場合変更してよい。
- 全てを確認できない場合、試験の評価としては低いが、全体の件数を比較する。

## 自習
[積読ハウマッチ](https://tsundoku.site/stack/rsvTCu6eZ1UeXxv1FkAjoNbxQrJ3)
- `「[名前](URL)」`でリンクが作れる
# 2019/07/30
## 業務
- 例外処理について
今回のシステムで例外処理は別システムからのエラーフラグを
キャッチできていることを確認するために行っている。
- 定数はプロパティファイルから取得する。tms.getString("")
- 変数名のローワーキャメル方式化を忘れた

# 2019/07/29
## 業務
- 作られているものを修正するのが基本的な仕事。
- ○○一覧は「とりあえず」でかかれているので、「それが正しいかを相談」が真なる欲求っぽい。
- 共通部品と呼ばれるシステムについて以下を確認・決定すること
呼出元：
引数：
引数の形：
戻り値：
戻り値の形：
何をするか：
具体的に：
### 単体試験項目書修正
### 単体試験エビデンス作成
### 共通部品一覧修正
### パラメータ一覧更新


## 目標
### 何か一つでも学んで帰る
# 2019/07/25
## 業務
1. 単体試験レビュー指摘対応
1. 変数名等はコーディング規約に基づくこと。今回の現場ではローワーキャメル方式
	例)userId,startDateTime
	firstDispTime
	startDatetime
	endDatetime


### 目標
- レビュー指摘対応を完了させる
- 何か一つでも学んでかえる
### 達成
	
## 自習
### デザインパターンとは
「オブジェクト指向における再利用のためのデザインパターン」という本で紹介された
「よく出会う問題とそれに対処する良い設計」のパターンのこと。
### お言葉
「諦めてしまう気持ちも分かります。けれでも(たぶん誤字)、そんななかでも徐々に力をつけているITエンジニアは少なくありません。しかも本人としては、半ば諦めている気持ちで仕事をしているにも関わらずです。」

# 2019/07/24
## 目標
何か一つでも学んでかえる
## 業務
- 時間をかけてでも「手戻り」「やり直し」を減らす。
### 単体試験
ひたすら単体テストを行った。
## 問題点
1. 学習も、目的も達成もなかったこと。  

# 2019/07/23
## 業務
### 単体試験
やらなければならないことが多すぎてなにもメモしていない

# 2019/07/22
## 業務
### 単体試験項目書作成失敗リスト

1. 「観点/手法」列の記載が正しくない。
1. 不要な行は削除する。
1. ファイル名称を確認。
1. ヘッダの試験観点と明細の試験観点を分けない。この部品は一度呼び出されると
ヘッダ履歴と明細履歴、必ずセットで同時に作成するため、どちらか一方だけのデータを
確認するのでは意味がない。常に「両テーブルの履歴レコード」が
「同時」に「同じ履歴番号」で作成されていることが、すべての試験パターンにおける
期待値の前提となる。それにプラスして、履歴のカウントアップやNULLのパターンなどを
テストしていくこと。
1. 個別事象に分けすぎない。
1. 引数のパターンを網羅すること
1. ありえないパターンの削除
1. 上記二つより、仕様について理解できない点があったら確認する得ない。
1. 仕様についてはどんな些細なことでも後々確認することがありうるので全て文章化しておく。
1. 部品そのものの例外処理をテストケースに入れる。
1. マトリクスを作成する。
1. 引数エラーについてテストする
1. マトリクス等、テスト項目に自ら追加した部分の体裁を整える(フォントや罫線)。
1. 引数シートを作成するのであれば、具体的な数値を記載する。
1. 項番のずれ。
1. 罫線の統一。
1. エラーになるべきでないパターンをエラーにしている。
1. 自暴自棄になり、自分で分からないことを相手ならわかるだろうと諦めて提出しない。
1. 自暴自棄にならない。
1. 説明がないことを諦めない。
1. 試験の項目数、実施数、障害件数等のエクセルの計算のズレ。
1. メソッドが失敗、共通部品が失敗のケース。
1. NULLで文字列設定すると数値項目でエラーが起きる。「""」にするべき。
1. APIの戻り値と部品の戻り値は別
1. 接続部品の場合接続失敗のパターン
1. 画面上ありえないパターンのテストを行おうとしている
1. 実際どのように使われるかを聞く必要がある。

# 2019/07/19
## 業務
### 目標
- なにかしら学んでかえる
	- テストパターン
		1. [分岐網羅](=https://wa3.i-3-i.info/diff325test.html)  
			分岐の行き先を最低一回確認するのが分岐網羅。
		1. 条件網羅  
			全ての枝分かれの行き先が変わる要素を最低1回確認
			するのが条件網羅。
1. [分岐網羅](https://wa3.i-3-i.info/diff325test.html)  
	分岐の行き先を最低一回確認するのが分岐網羅。
1. 条件網羅  
	全ての枝分かれの行き先が変わる要素を最低1回確認
	するのが条件網羅。		
### マークダウン

- 「- 」の中で数字リストを作るとアルファベットのリストになる
- `「[名前](URL)」`でリンクが作れる（上記の分岐網羅のように）
- `「```」は`＠マークのところでうてる

# 2019/07/18
## 業務
### テスト
1.テストを実施してから不要な引数に気づくことがある
	- 結果：そのために手戻りが発生している
	- 原因：何か分からないものに対して、手が止まらない限り放置して進むようにしているから
	- 対策：諦めて質問を繰り返すしかない

# 2019/07/17
## テスト項目作成
- 業務上必須な項目と、システム上必須の項目を分けて考える。  
システム上必須な項目は自動的にエラーが発生するが、業務上必須な項目は自分で設定しないとエラーは発生しない。  
そこを混同して考えていると必須の値をNULLにしてエラーが発生することを確認するときに問題が起きる。

# 2019/07/12
## コーディング
-Eclipseでタブをスペースにする方法
    -右上の「ウィンドウ」→「設定」→「Java」→「コード・スタイル」→「フォーマッター」→Eclipse[ビルトイン]の横にある「編集」をクリック  
「一般設定」の下のタブ・ポリシーを「スペースのみ」にする。  
プロファイル名は「Eclipse [ビルトイン(タブ→スペース)]」と変更した(名前を変更しないと怒られるため)  
「適用」→「OK」で、タブを押してみると、スペースになっている。
## 失敗
- 引数の変数名とDBの物理名が逆。他の人が設定していたため、そのまま使用してしまった。
- 条件式が適切ではなかった。単体試験項目書を作成時に気づけたのでまだよかった。
- 全体分岐ではなく、分岐する箇所を変数にいれることでスリムに。
- 削除漏れ。右にひたすら長いソースコードのときなど、見づらいときに起こりやすそう。
- 「似ている」という理由で同じだろうと推測したため、変数に入れる項目を間違える。
    - 1行1行理解せずにコーディングしているため
- 原因
    - 全てを質問をすることは禁じられている。
    - 全てを検索する時間はない
    - 時間省略のため推測している。
- 修正中の記載が残っていた。

# 2019/07/11
## コーディング
- @SuppressWarnings
    - @SuppressWarningsを先頭に置くことで警告を抑制してくれる効果がある。  
    - @SuppressWarnings(“設定値”)の設定値に入れる文字によって特定の警告を抑制してくれる。  
    - @SuppressWarnings("cast") // 不要なキャスト  
    - @SuppressWarnings("deprecation") //非推奨のメンバーを利用している  
    - @SuppressWarnings("divzero") //ゼロ除算  
    - @SuppressWarnings("unused") //使われていない変数がある  
-修正を行う際はこまめに保存し、実行する。  
ためしためし行わないとどの点が修正失敗したのか不明になる。

#07/10
## 学習
- 使用した記載

if(hoge.toString().equals(""){
}else[
- 
## 失敗
"変数名 "
↑空白キーを入れてしまい取得できず。
